[< Назад к Содержанию](../Texel-Modeling-2.0-RU.md)
# 2. Что такое Тексель?

Согласно определению из Википедии
> **Тексель** - (англ. Texel, сокращение от Texture element «текстурный элемент») — минимальная единица текстуры трёхмерного объекта, пиксель текстуры.

_Или проще говоря, **Тексель - это плоскость (или её часть) модели на которую развернут один пиксель**._

Исходя из этого определения можно сделать вывод что _любая плоскость модели должна вмещать в себя **целое** количество пикселей._

В таком случае может возникнуть логичный вопрос: _Воксели это тоже тексельный стиль?_
Ответим сразу - нет. Воксели как и любые другие модели имеют тексели (6 одинаковых на каждый воксель), однако специфика вокселей такова, что вся модель целиком и полностью построена из кубов, тогда как все обычные 3д модели из множества форм и фигур. Тогда где-же тут _Тексельный стиль?_

> _Тексельным стилем моделирования считается метод оптимизации вокселей на основе определенного набора принципов единичного текстурного элемента._

Приведу пример: моделируя объекты в свободном 3D-пространстве ты не ограничен в выборе. Ты способен нарисовать любой полигон или вершину в любой точке пространтсва и вертеть им так как ты желаешь. Моделирование в Вокселях, с обратной же стороны не позволяет тебе делать ничего кроме строгих кубов с константно заданными размерами. Используя тексельный стиль - ты применяешь все преимущества трансформации обычного моделирования с учетом жесткого ограничения развертки вокселей, а именно 1 вексель = 1 пиксель (1 тексель = 1 пиксель) и принципов оптимизации.

[< Назад. Введение](introduction.md) | [Далее. Принципы моделинга в текселе >](texel_basics.md)